Рафаиль Ширьезданов
тел. +7 (927) 007-04-18
email: rafail.shir@yandex.ru


ПРОФЕССИОНАЛЬНЫЙ ОПЫТ
08.2022 – настоящее время Учебные проекты в Нетологии
курс Системный администратор (программа курса по ссылке https://cat.2035.university/rall/course/11208/?orgs=1369)

Установка системы мониторинга Zabbix Server на Ubuntu Desktop 22.04
Задачи
установить две виртуальные машины
установить и запустить Zabbix Server, Zabbix agent
добавить агента в web-интерфейсе
добавить на карту план здания
создать шаблон, привязать его к машинам
создать UserParameter в этом шаблоне, который вызывает скрипт c custom_ping[*]
настроить Auto Discovery для регулярного сканирования Zabbix сервером заданного диапазона адресов на наличие агентов

Используемые технологии
Zabbix, Apache, Bash

Результаты: 
Создал две виртуальные машины на Ubuntu Desktop 22.04 vm1 и vm2. Добавил интерфейс bridge на обе машины.
На vm1: Установил БД PostgreSQL. Установил Zabbix Server 6.0, Zabbix agent. Создал пользователя БД zabbix. Создал базу данных zabbix. Импортируем схему zabbix. Настроил пароль DBPassword. Запустил Zabbix Server, Zabbix Agent и Web-сервер Apache. На vm2: Установил и запустил Zabbix Agent. Отредактировал файл конфигурации zabbix_agentd.conf.
Добавил агента в web-интерфейсе, указав IP vm2. Подключил к хосту стандартный шаблон Linux. Перенастроил агент на vm2 так, чтобы он принял подключение от сервера. 
Загрузил на карту план здания, расставил на карте обе машины , создал линк между ними и добавил триггер has been restarted (uptime <10 m)
Создал шаблон и в нем UserParameter=custom_ping[*],echo $1. Добавил в конфигурационный файл агента эту строку. Привязал этот шаблон к машинам
Настроил Discovery - Actions действия, вызываемые при обнаружении нового агента

Дипломный проект
Задачи
установить две виртуальные машины 
сконфигурировать на них сеть
запустить сервисы и настроить firewall
имплементировать скрипт локального резервного копирования
автоматизировать запуск
Используемые технологии
Bash, iptables, сron, nginx, ssl

Результаты: 
Создал две виртуальные машины на Centos 8 frontend1 и backend1
Создал и сконфигурировал статические адреса VirtualBox Host only адаптеров на обеих машинах. Добавил интерфейс bridge на  frontend1
Установил и сконфигурировал nginx на обе машины. Сгенерировал на frontend1 ssl ключ и самоподписанный ssl сертификат. Настроил на frontend1 nginx, включив proxy_pass на 8080 порт backend1, так, чтобы nginx на frontend1 слушал порт 443 и использовал ssl-шифрование. Настроил с помощью iptables firewall на frontend1 так, чтобы он пропускал tcp соединения только на 443 и 22 порт, а также позволял устанавливать исходящие соединения
Написал скрипт для резервного копирования содержимого директории /var/www на сервере backend1 в архив /srv/backup/YYYY-MM-DD_www.tar.gz, где YYYY-MM-DD - дата запуска скрипта
Наcтроил crontab, чтобы автоматически запускать этот скрипт раз в сутки в 2 часа ночи

